

# Flying spaceman

## Загальний опис

Мобільна гра жанру гіперкежуал для платформ iOS та Android за механікою схожа на flappy bird. Головна ідея полягає у тому, що необхідно якомога довше пролетіти не зачепивши перешкоду. Нарахування балів залежить від того, як далеко просунувся гравець.

Для розробки було використано фреймворк libGDX. Гра портована під android та windows.

## Ігрові механіки

### Об'єкт гравця

**Об'єктом гравця** є космічний корабель, наділений фізикою. У момент початку гри на нього починає діяти сила тяжіння, що змушує його рухатися вниз.

Кожен тап по екрану (клік мишкою в десктоп версії) піднімає корабель на деяку висоту.

Для виявлення зіткнень з перешкодами відслідковуються події зіткнення гравця та самої перешкоди. У випадку виявлення такого зіткнення гра завершується а гравець бачить результат.

### Перешкоди

Об'єктом **перешкоди** є астероїд.

Aстероїди з'являються автоматично, а їх швидкість зростає експоненціально.

### Ігрові бали

За проходження кожного астероїда повз себе гравець отримує один бал. Користувач постійно бачить свій рахунок зверху екрану.

### Камера

Об'єкт **камери** прикріплений до **об'єкта гравця**. Таким чином гравець зберігає своє горизонтальне положення на екрані впродовж всієї гри.

## Матеріали

Всі графічні об'єкти було створено індивідуально для даної гри, музичний супровід взятий з інтернету.

## Складність реалізації

Складність реалізації гри полягала в створенні астероїдів. Мною був вибраний варіант при якому астероїди створюються  на константній відстані
один від одного, висота обиралась рандомно. Швидкість астероїдів росла експоненціально с ходом гри, тим самим зробивши наростання
складності поступовим але не надто повільним.

Плюсами такого є цікавий ігровий процесс, а мінусом є занадто велика швидкість астероїдів на високих рівнях, що
унеможливлює варіанти безкінечної гри.
